1, Python的起源
Python的作者，Guido von Rossum，荷兰人。1989年编写的Python语言的编译器，python这个名字，来自作者所挚爱的电视剧Monty Python’s Flying Circus。作者的初衷，创造一种C和Shell之间，功能全面，易学易用，可拓展的语言。所以Python编译器的诞生，它是用C语言实现的，并且能够调用C语言的库文件。从一出生，Python已经具有了：类，函数，异常处理，包含表和字典在内的核心数据类型，以及模块为基础的扩展系统；

2，Python的特点
面向对象：Python既支持面向过程的函数编程，也支持面向对象的抽象编程。在面向过程的语言中，程序是由过程或者可重用代码的函数构建而成。在面向对象的语言中，程序是由数据和功能组合而成的对象构建。与C++，Java相比，Python是一种非常强大而又简单的方式实现面向对象编程；

可扩展性：就是一些关键代码算法和功能通过其他语言(C/C++)封装，Python以接口的形式去调用。另外Python代码也可以嵌入到C/C++语言中，以实现程序提供脚本的功能；

可移植性：Python可以跨平台运行。
	*Python发行时，自带的标准库和模块在实现上尽可能考虑到了跨平台的可移植性；
	*Pyton程序自动编译成可移植的字节码，这些字节码在已安装兼容版本的Python上运行结果是一样的；
	*Python的标准实现是由可移植的ANSI C编写的；
	
易学、易用：Python关键字少、结构简单、语法清晰。短时间内可以轻松掌握，并且没有像C中复杂的指针操作，简化了Python语法；Python没有其他语言通常用来访问变量，定义代码块和进行模式匹配的命令式符号，使Python代码定义清晰和易于阅读；

3，Python主要应用的领域
云计算：云计算比较热门的语言，典型的应用OpenStack；
Web开发：一些大型的网站Web框架，均采用Python开发，特点是功能强大，结构简单，容易扩展等特点。典型的web框架就有Django。
科学计算、人工智能：典型的库主要有NumPy，SciPy，Matplotlib，Pandas等；
系统运维：运维所必备的语言；
金融领域：Python语言结构清晰简单，三方库丰富，成熟稳定，科学计算和统计分析得到广泛引用。生产效率远高于C/C++,Java。
图形GUI：PyQT， WxPython， TkInter

4，Python的环境搭建
	*http://www.python.org/download/网站上下载相应平台的安装包；
	*python版本主要有2.7.x和3.x，主要有以下区别：
	*python有三种方法来启动：
		a. 命令行上的交互式解释器
			命令行，输入$python， 进入python解释器提示符">>>"，然后就可以执行相应的功能代码；
		b. 命令行启动python脚本
			Python脚本使用的文件扩展名是.py, 命令中，输入$python scripy.py，来启动python脚本
		c. 集成开发环境
			PythonWin是windows平台Python第一个Windows接口，并且还带有图形用户界面的集成开发环境。PythonWin发行版本中包含WindowsAPI和COM接口的扩展。PythonWin本身是针对MFC库编写，可以作为开发环境来开发自己的Windows应用程序。

5，Python数据分析工具
	Python本身的数据分析能力并不强，需要安装一些第三方的扩展库来增强它的能力。以下是Python数据挖掘的相关扩展库的介绍：
	Numpy			提供数组支持，以及相应的高效的处理函数；
	Scipy			提供矩阵支持，以及矩阵相关的数值计算模块；
	Matplotlib		强大的数据可视化工具、作图库；
	Pandas			强大、灵活的数据分析和探索工具；
	OpenCV			用来处理视频和图像的多媒体库；
	StatsModels		统计建模和计量经济学，包括描述统计、统计模型估计和推断；
	Scikit-Learn	支持回归、分类、聚类等强大的机器学习库；
	Keras			深度学习库，用于建立神经网络以及深度学习模型；
	Gensim			用来做文本主题模型的库，文本挖掘可能用到；
	
	5.1 Numpy
		Python并没有提供数组功能。虽然列表可以完成基本的数组功能，但不是真正的数组，而且在数据量较大时，使用列表的速度就会非常慢。为此Numpy提供了真正的数组功能，以及对数据进行快速处理的函数。
		Windows平台的pip安装：
		pip install numpy
		Numpy源代码的安装：
		python setup.py install
		Linux平台的安装：
		sudo apt-get install python-numpy
		
	5.2 Scipy
		虽然Numpy提供了多维数组的功能，但只是一般的数组，并不是矩阵。Scipy提供了真正的矩阵，以及大量基于矩阵运算的对象与函数。Scipy包含的功能有最优化、线性代数、积分、插值、拟合、特殊函数、快速傅里叶变化、信号处理和图像处理、常微分方程求解等等，功能非常强大。 Scipy依赖于Numpy，所以必须先按照Numpy，安装方式和Numpy安装类似。
		
	5.3 Matplotlib
		Matplotlib是最著名的绘图库，可以用于二维绘图，也可以进行简单的三维绘图。
		
	5.4 Pandas
		Pandas是Python下强大的数据分析和探索工具，包含了高级数据结构和精巧的工具，使得在Python中处理数据非常快速和简单。
		
		